> [!note]+ # #1.0 Welcome
> 일단 니꼬쌤 이 분도
> 몇 년 전인진 모르겠으나 아무튼
> 저번에 촬영했던 본인보다 지금의 본인이 더 나은 본인이기 때문에 다시 영상을 촬영하였다고 하구요
> 
> 초보자 이론이 조금 더 추가되었다 하시는데
> 이전 강의는 수일에게 있어서는 Not Found 상태라 이러언이구요
> 이러언
> 
> JS를배우기위해JS하여JS를눌러터트리다
> 빡

> [!note]+ # #1.1 What Are We Building
> 우리는 클론 코딩을 수행하는
> [Momentum](https://momentumdash.com/)이라는 것을 클론 코딩할 예정이라고 하구요
> 
> 이것은 새로운 탭 화면을 생산성 앱으로 대체할 것이라 하구요
> 
> 배경 사진도 바뀌는 크롬 확장 프로그램이구요
> 이러언
> 
> 기능 리스트를 적어 터트리다
> 
> 1. 로그인
>     백엔드가 없으니 local로 저장할 것 같구요
>     아무튼 새로고침을 해도 로그인된 것이 풀리지 않는 것처럼 보이니
> local로 저장하는게 맞는 것 같구요
>     localStorage로 저장하는지는 아직 미지수구요
> 2. 시계
>     무슨 API가 있나 보구요
> 3. 위치
> 4. 날씨(해당 위치의)
>     3번과 4번을 구현하기 위해 Geolocation하는 법을 배운다고 하구요
> 5. 배경 사진 변경
>     어떻게 구현하는가?
> 어떻게 사진을 무작위적으로 변경하는가?
>     등등
> 6. 명언 출력
>     아무래도 이건 따로 보관하여 출력하는 것 같기도 한데
> 몰?루
>     무작위로 뽑아 사용자에게 저장한다 하구요
> 7. TO-DO 리스트 구현
>     Array<string>으로 담아 이러언하면 될 것 같구요
>     - 찍 그어버리거나(취소선)
>     - 체크 가능
>     - 추가 가능
>     아예 TO-DO 버튼을 오른쪽 하단에 만들어서 누른 후 추가도 가능하구요
> 
> 너도 할 수 있어 JS
> 이러언
> 
> 

> [!note]+ # #1.2 Requirements
> 당연하지만 HTML과 CSS는 필요하구요
> 
> 아무리 프로그래밍 경험 없이 들을 수 있어도
> 애초에 HTML과 CSS는 프로그래밍 언어가 아니기 때문에 필요하구요
> 
> HTML로는 폼을 어떻게 작성하는가
> input
> button
> body
> head
> 등등
> 
> CSS로는 클래스와 ID의 차이
> 선택자가 무엇인지
> 
> 이 정도만 알면 된다 하네요
> 
> 돈 주고 봐야 하는 강의지만
> 자신이 진정 초보다 싶으면
> 다음을 참조하다: [https://nomadcoders.co/kokoa-clone](https://nomadcoders.co/kokoa-clone)

> [!note]+ # #1.3 Software Requirements
> 적당히 좋은 브라우저와 적당히 좋은 텍스트 에디터만 있다면 된다구 하구요
> Notepad도 괜찮은 것으로 보이구요
> 아니면 디스코드도 텍스트 에디터로 써먹을 곳이 은근 있으니 거기를 참조해도 좋을 것 같네용
> 이-히히
> 
> 여기에서 적당히 훌륭한 브라우저라는 것은 IE만 아니면 된다고 하네요
> Internet Explorer는 역시나 범부였구요

> [!note]+ # #1.4 Why JS
> JS는 어디를 가든 인기 폭발이라고 하구요
> 인기 폭발은 커녕 욕만 안 얻어 먹어도 다행인 언어가 아닌가 싶지만 말이죠
> 근데 욕을 하는게 그 만큼 많이 사용하는 것이라서 인기 폭발인 것은 맞는 것 같구요
> 
> JS 마스터가 된다???
> 일단 미래가 보장되어 있다고는 하는데
> Java 공화국인 대한민국에서도 그러한지는 미지수라고 생각하구요
> 이러언
> 
> 그리고 JS가 인기 있고 강력?한 것이 다른 사람에게는 불행이 될 수도 있는 이유가 무엇인지 알아보도록 하구요
> 
> ## 역사
> 
> JS는 1995년 12월에 아래와 같은 사람이 만들었구요
> 
> ![[xW898vc3GuyJgnXZDMmAjxjAmzXUeEpQCrRKWjNNs_P6_XH0bclgTgs1ER8hvnQPVVvYmZq54v1otC_OaYkkgbxJ5yI58mRYcQlzYMVnDuUpUzYXkb83eJHWsRmvppBU3379JrTa.webp]]
> 
> 이름은 브랜든 아이크라고 하네요
> 
> 10일만에 만들었다고 하는데
> 이렇게까지 유명하면서 고노야로스러운 언어가 될 것이라 상상은 못 하셨을 것 같네용
> 
> JS를 만든 이유는 넷스케이프라는 것 때문이구요
> 
> 그 당시에는 아주 훌륭한 네비게이터였다고 하네요
> 
> 그 때에는 HTML과 CSS
> 언어도 아닌 고노야로들만 존재하였기 때문에
> JS를 개발하여 인터렉티브함을 추가해버리다
> 
> 그리고 이 대?충 만든 고노야로를 대체할 프로그래밍 언어를 개발하여 끝없을 대전을 일으키기 보다는
> JS를 계속 사용하여 이어가자
> 이렇게 많은 사람들이 판단하게 되었고
> 그 결과는 이러언
> 
> 심지어 frontend로 사용 가능한 프로그래밍 언어로는 JS밖에 없기 때문에
> 뭐 최근에는 Web Assembly라던가 그런 다른 것들이 존재하게 되는 것 같기는 합니다만
> 전세계적으로 표준인 것은 JS가 거의 유일하잖아용???
> 
> 심지어 브라우저 표준이기 때문에 Python과 같은 경우 직접 설치해야 했으나
> 브라우저가 JS를 지원하여 브라우저만 있다면 누구라도 JS 개발이 가능해져버리는
> 이러언

> [!note]+ # #1.5 Why JS II
> [https://threejs.org/](https://threejs.org/)
> 
> 이것의 거의 전부는 JS로 만들었구요
> 당연한 것이구요
> 
> 근데 만약
> JS를 더 가다듬어 앱으로 만들고 싶다???
> React Native를 눌러 터트리다
> 
> React Native는 벌써부터 죽어가는 기술이 되어가는 것 같기는 합니다만
> 재미로 해보면 좋을 것 같구요
> 
> Electron으로는 데스크탑 앱을 만들 수 있구요
> 
> 백엔드도 JS로 구현 가능하구요
> 
> 3D쪽으로도 활용 가능
> 등등
> 
> socket.io라는 것을 사용하여 채팅과 실시간 기능을 가능토록 하다
> 
> JS로 머신러닝까지 가능해버리구요
> ml5.js라는 것을 사용하여 머신러닝 모델 생성하는 웹사이트를 구축시테야루
> 그 모델을 훈련시킬 수도 있다고 하구요

> [!note]+ # #1.6 Online IDE
> 이것은 컴퓨터로 VScode를 설치할 수 없는 인간들을 위한 무언가구요
> 
> 근데 수일은 VScode를 설치하였으니 넘겨버리다
> 크하하
